---
title: 一次表现极差面试的事后题目分析
date: 2020-11-06 11:37:37
tags:
- JS
- CSS
- 二面
- 基础知识
categories:
- [面试题]
---

## 前言
总之就是一次表现很差的面试，但是面试官的态度一直是很好，不过也让我压力倍增。。。人人往往会恐惧那美好事物背后的真相。

面试内容如下:
2. setTimeout和requestAnimationFrame 优劣对比？
3. 如何开启浏览器硬件加速能力
4. JS 有哪些数据类型？ 
5. 如何区分数据类型？
6. instanceof 相关内容，下列的值? 实现一个myInstanceof(left, right)
[] instanceof Array
Array instanceof Function
[] instanceof Function
7. CSS BFC的概念，形成及作用
8. CSS画一个圆形；画一个平行四边形
9. 封装一个原生的ajax方法  ajax(method, url, data, cb)
10. 取出 https://baidu.com?code=RDjaisduf&confirm=true#newArchar 上的参数
11. 编写方法，统计任意页面html元素种类和个数

|面试官的态度|我的表现|我对我的评分|
|----------|-------|----------|
|😊|💩|10/100|

简单来说就是懵逼了，说实话，对这些基础内容，我的掌握程度确实不高。实在是羞愧。
<!-- more -->
## 解答
### setTimeout和requestAnimationFrame 优劣对比？
requestAnimationFrame特点
 - requestAnimationFrame由浏览器引擎保证调用时间间隔
 - 当用户无法观察到，比如缩小到后台。requestAnimationFrame将会停止执行。知道重新获得焦点。
 - requestAnimationFrame会随着浏览器重绘间隔一起，并在重绘之前调用
相比setTimeout，优势很明显
 - 无需计算间隔，浏览器保证调用时机
 - 不会产生无效处理，当显示器刷新率不够高时，多次处理只会降低性能。

### 如何开启浏览器硬件加速能力
浏览器设置打开。
面试官同时还问了**如何使用代码开启**
如果是在浏览器设置关闭的情况下使用代码开启，我到现在都是不知道的。
查阅了很多资料，也只看到了如何触发硬件加速相关的css内容,比如：
- `transform: translate3d(0,0,0);`
- 使用`<canvas> or <video>`
- 调整元素覆盖，比如`z-index`
- 或者使用`filter`

这些都会触发浏览器的独立复合图层绘制。
### JS 有哪些数据类型
Number String Null Undefined Bool Symbol Object Bigint
说实话，我没写全，这是让我非常羞愧难当的。

### 如何区分数据类型
typeof instanceOf toString

### instanceof 相关内容，下列的值? 实现一个myInstanceof(left, right)
[] instanceof Array //true
Array instanceof Function // true
[] instanceof Function // false

```js
function myInstanceof(left,right){
    let o = left.__proto__
    let p = right.prototype
    while(o != null){
        if(o === p){
            return true
        }

        o = o.__proto__
    }

    return false
}
```
`instanceOf`是用于查找对象的原型是否出现在构造函数的原型链上。
###  CSS BFC的概念，形成及作用
**重点**，因为我不会。
BFC全名Block Formatting Context——块格式化上下文。
特点：
- 和函数一样，一个块包裹的内容上下文就是包裹内容的全部
- 一个BFC中的操作只会影响到当前的BFC

形成：
1. 根元素
2. float不为none的元素
3. overflow不为visiable
4. display为inline-block，table-cell，table-caption，flow-root，flex，inline-flex，grid，inline-grid
5. position为absolute，或者fixed
6. display中的值带有table
7. contain为layout，content，paint
8. 多列容器，如column-count或column-width不为auto
9. column-span为all的始终创建新的BFC

作用：
1. 适应两栏布局
2. 可以阻止元素被浮动元素覆盖
3. 可以包含浮动元素——清除内部浮动
4. 分属于不同的BFC时可以阻止margin重叠

推荐阅读[掘金](https://juejin.im/post/6844903476774830094)

### CSS画一个圆形；画一个平行四边形
{% jsfiddle nLgkt4q9 html,css,result dark 500 %}

### 封装一个原生的ajax方法  ajax(method, url, data, cb)
本来背的乱熟的东西，因为大脑短路，惨遭毒手。

```js
/**
 *@param {Object} data 
 */
function ajax(method,url,data,cb){
    let u = new URL(url)
    method = method.toLowerCase()
    let xhr = new XMLHttpRequest()
    if(method == 'get') Object.keys(data).forEach(key=>u.searchParams.append(key,data[key]))
    xhr.onreadystatechange = function(){
        if(xhr.readyState === 4 && xhr.status == 200 || xhr.status == 304){
            cb(xhr.responseText)
        }
    }

    xhr.open(method,u.toString(),true)
    let postData = null
    if(method == 'post'){
        xhr.setRequestHeader('Content-Type','application/x-www-form-urlencoded')
        postData = Object.keys(data).map(key=>`${key}=${data[key]}`)
    }
    xhr.send(postData)
}
```

注意，post时需要设置`setRequestHeader`，并且内容为`application/x-www-form-urlencoded`

### 取出 https://baidu.com?code=RDjaisduf&confirm=true#newArchar 上的参数
两种方法，我只写出了第一种。
第一种：
```js
function parse(url){
    let raw = url.split("?")[1].split('#')[0]
    let result = {}
    raw.split("&").forEach((data)=>{
        let [key,value] = data.split('=')
        result[key] = value
    })
    return result
}
```

第二种：
面试官其实已经明示了使用URL对象😭，但是我真没用过，煞费面试官一片苦心。
```js
function parse(url){
    let result = {}
    for(let [key,value] of new URL(url).searchParams.entries()){
        result[key] = value
    }
    return result
}
```

### 编写方法，统计任意页面html元素种类和个数
面试的时候只写出来了思路，但是没有完整答出。

```js
function countAll(){
    let elements = document.getElementsByTagName('*')
    let result = {}
    for(let element of elements){
        if(result[element.tagName] == undefined){
            result[element.tagName] = 1
        }else{
            result[element.tagName]++
        }
    }
    return result
}
```

## 总结
个人还是高估了自己的水平，实在是愧对江东父老，也对浪费了面试官时间和浪费了面试的机会感到非常的羞愧。必将全力以赴，应对下一次挑战。
加油！打工人！